Giovanna Abete, Grazia Deledda e i suoi critici, Roma, Edizioni Abete, 1993
Emilio Cecchi, Ritratti e profili, Milano, Garzanti, 1957
Benedetto Croce, Letteratura della Nuova Italia, vol. VI, Bari, Laterza, 1940
Emidio De Felice, Appunti sulla lingua di «Elias Portolu», in Grazia Deledda nella cultura
contemporanea, Atti del Seminario di Studi «Grazia Deledda e la cultura sarda fra „800 e
Neria De Giovanni, Come leggere Canne al vento di Grazia Deledda, Mursia, Milano. 1996
„900», Nuoro, Consorzio per la pubblica lettura di «S.Satta», 1992
Neria De Giovanni, Come leggere Canne al vento di Grazia Deledda, Milano, Mursia.
1996
Anna Dolfi, Grazia Deledda. Civiltà Letteraria del Novecento, Milano, Mursia, 1979
Maria Giacobbe, Grazia Deledda. Introduzione alla Sardegna, Sassari, Iniziative culturali,
1999
Francesco Di Pilla,. La vita e l‟opera di Grazia Deledda, in Grazia Deledda: premio Nobel
per la letteratura 1926, Milano, Fratelli Fabbri, 1966
Gruppo di Studio Universitari Nuoresi (Stefano Bitti - Tea Cherchi – Silvana Congiu –
Antonietta Fancello – Gonaria Floris – Giuliana Porcu – Pietra Ruiu – Angelo Scarteddu),
in Convegno Nazioale di Studi deleddiani, Nuoro, Editrice Sarda Fossataro-Cagliari, 1974
Olga Lombardi, Invito alla lettura di Grazia Deledda, Milano, Mursia, 1989
Mario Massaiu, La Sardegna di Grazia Deledda, Milano, Celuc, 1972
Walter Mauro, Cultura e società nella narrativa meridionale, Roma, Edizioni dell‟Ateneo,
1965
Monsignor Giovanni Melis Vescovo di Nuoro, La religiosità di Grazia Deledda, in
Convegno Nazionale di Studi deleddiani, Cagliari, Editrice Sarda Fossataro, 1974
Mario Miccinesi, Grazia Deledda, Firenze, La Nuova Italia, 1975
Attilio Momigliano, Storia della letteratura italiana dalle origini ai giorni nostri, MessinaMilano,
Principato, 1938
Giuseppe Petronio, Intervento su Grazia Deledda, in Convegno Nazionale di Studi
deleddiani, Cagliari, Editrice Sarda Fossataro, 1974
Giuseppe Petronio, Grazia Deledda e i suoi critici, in Grazia Deledda nella cultura
contemporanea, Atti del Seminario di Studi «Grazia Deledda e la cultura sarda fra „800 e
„900» Nuoro, Consorzio per la pubblica lettura «S.Satta», 1987
Ugo Pirotti, Per «L‟Edera» di Grazia Deledda, in «Italianistica», XX, 1, 1991
Paola Pittalis, Visione del mondo e tecniche narrative nell‟opera di Grazia Deledda, in
Convegno Nazioale di Studi deleddiani, Nuoro, Editrice Sarda Fossataro-Cagliari, 1974
Paola Pittalis, Il ritorno della Deledda, Inchnusa, rivista della Sardegna, anno 5, n.1
Luglio-Dicembre 1986
Massimo Pittau, La questione della lingua in Grazia Deledda, in Convegno Nazionale di Studi
Deleddiani, Nuoro, Editrice Sarda Fossataro-Cagliari, 1972
Ada Rusconi, Dalla Deledda a Pavese, Milano, Pubblicazioni dell‟Università Cattolica del
Sacro Cuore, 1982
Natalino Sapegno, in introduzione alla raccolta di Romanzi e Novelle, Milano, Mondadori,
1971
Vittorio Spinazzola, Grazia Deledda e il pubblico, in Convegno Nazionale di Studi
deleddiani, Cagliari, Editrice Sarda Fossataro-Cagliari, 1974




Attilio Momigliano, Intorno a Grazia Deledda, in Ultimi studi, Firenze, La Nuova Italia, 1954.
Emilio Cecchi, Grazia Deledda, in Prosatori e narratori, in Storia della letteratura italiana, Il Novecento, Milano, Garzanti, 1967.
Antonio Piromalli, Grazia Deledda, Firenze, La Nuova Italia, 1968.
Natalino Sapegno, Prefazione a Romanzi e novelle, Milano, Mondadori, 1972.
Giulio Angioni, Grazia Deledda, l'antropologia positivistica e la diversità della Sardegna, in Grazia Deledda nella cultura contemporanea, Nuoro, 1992, 299–306; Introduzione, Tradizioni popolari di Nuoro, Bibliotheca sarda, Nuoro, Ilisso, 2010.



